Ctvrty radek je o nicem. 
Při tomto řešení, pokud dojde k výjimce (požadovaný soubor nebyl nalezen), náš program nespadne. Abychom tuto vlastnost demonstrovali, přidali jsme poslední řádek kódu do funkce print(), která se stejně provede.
Výsledkem úspěšného otevření souboru bude objekt souboru (nazývaný handle, "handler", nějaká abstrakce používaná operačním systémem), který bude dále využíván funkcemi zápisu do souboru, čtení ze souboru atd.
Dalsi radek byl prazdny, tento uz neco obsahuje. 
Pokud je soubor úspěšně otevřen, provede se pouze blok try a funkce print().

Blok except obsahuje příkazy, které se provedou, pokud dojde k vyhození výjimky.
Podívejme se na příklad: otevřeme soubor test.txt umístěný v adresáři "Data", který se nachází ve stejném nadřazeném adresáři "Work" jako adresář "Python" - pracovní adresář našeho programu (example.ru).
Text na radku c. 1.
